---
tags:
  - Rules
---
> [!IMPORTANT]
> 重要ファイルなので直接編集は禁止とします。

## 書式


## 必ず意識すること

## ex)「怪しさまみれの製薬会社からの脱出」

### タイトル

「怪しさまみれの製薬会社からの脱出」

### キャッチ

「外部監査となって、会社に蔓延る怪しい奴らを搾り上げろ！！」


### コンセプト

「実物のオフィスを駆け巡って怪しいモノ、人を見つけて秘密を暴く」
- 会場をリアルなオフィス（製薬会社）にして、内部を駆け巡る。
- 実際に怪しい人に話しかけたり、怪しい棚やデスクを開ける。

「プロの監査集団の一員となってチーム攻略」
- 監査チームを組んで謎を解き明かす
- 実際に上司に報告をしながら、情報を精査して謎を解き進めていく

### 世界観
- 舞台は、超絶ブラックで怪しい噂が絶えない有名な製薬会社
- 企業は疑いを晴らすべく、本社に外部監査を招く
- オフィスは怪しいもの、人まみれ！！！
- 怪しいものを調べて暗号を解いたり、不審者を問い詰めて物語が進行
- この会社の秘密を探る

### イベント形式
ホール型。1～4人/チーム。
### あらすじ（背景）

 超絶ブラックで怪しい噂が絶えない製薬会社。
ウイルスや神経毒、さらにはゾンビの開発まで囁かれるこの会社は、ついに疑惑を晴らすため、外部監査の受け入れを宣言する。プロから一般人まで幅広く監査役を社内に招き入れることになった。君たちは、その中で選ばれた一般人。社内のオフィスや研究室を自由に調査できるという触れ込みだが、目にするものは不審な薬瓶、怪しげな研究機器の数々…。この会社、やっぱり怪しすぎる！
一見すると従業員たちは日常を装っているが、その裏には何かが隠されているに違いない。果たして君たちはこの怪しすぎる製薬会社の真実を暴くことができるだろうか！？


### イメージ（システム解説）
- ホールに実際の製薬会社のオフィス(椅子、机、書類棚、PC)
- いかにも怪しい研究室、資料庫（測り、調合、試験管とか？）
	- このあたりがCP
- テーブルなし、ホール内を歩き回れる。(バインダーかな)
- 探査と書類、デジタルファイルの謎解読で物語が進行
- 机勝手に開けたり、PC覗くなど
### 具体的にできそうなギミック
- オフィスを歩き回れるギミック
	- ホールにオフィスをセットする
	- 自由に棚やPCを漁れる。
	- 意味のない不審物がたくさんあってもいいな
	- 書類も中身を見て探る。
	- オフィスには人もいる
	- 上役の名前を聞き出したり……
		- 怪しい動きをする人に問い詰めると
		- 人を絡ませるなら賄賂渡すと…
- 上司に報告するギミック（口頭でも、報告書でも）
	- 謎を解き終わったら上司（まわりのスタッフ？）に報告しよう
	- 設定上存在する他の監査チームの調査結果も少しずつ知ることができる。
	- 報告しつついろんな情報をかけ合わせて、真実に迫っていく。
	- 歩き回れるギミックの関係上、こちらからある程度ヒントや指針を示すことで、触ってほしくないものを抑える。　
- 迫るウイルス感染ギミック
	- いわゆる脱出フェーズ
	- 黒幕の手により、ウイルスもしくは毒ガスがまかれる
	- 会社中にまかれる前に逃げたい
	- 大変！上司が食らっちゃった！
	- 助けるためには薬（血清とか？）が必要
	- 時間内に薬を作ろう！
	- 実際に液体を混ぜたり、調合書を探す
### 備考
- 触れてほしくないものをどう管理していくか
- 現案だと人をたくさん配置しそうだから、色々代替ギミックがいりそう。
- ウイルス扱う際は、あんまり実在の会社を揶揄しない（ゾンビに寄せてバイハザのアンブレラ方向に持ってくのが丸かったり？）